字单眼相机模式转盘上的Avn。光圈优先模式提供了更大的创意发挥空间，我们可以根据自己的拍摄要求来控制景深。如果想重点表现主体景物，而不想被那些杂乱的景物干扰，只要把光圈设为F2.8这样的大光圈，然后对准主体景物对焦，一张主体清晰、背景模糊的照片就诞生了。只是F2.8广角镜头的价格比较昂贵。如果想把主体后面的背景也拍得清晰，只要把光圈设为F8、F11这样的中等光圈，拍摄到的主体和大部分背景就可以清晰地呈现出来。不过，大多摄影师在拍摄大场景的风景摄影照片时会选择较小的光圈，如著名的美国摄影大师安瑟．亚当斯（AnselAdams）在拍摄风景时坚持使用F64的超小光圈，也因此诞生了很多传世巨作。为什么拍摄大场景的景色时要选择小光圈呢？因为小光圈可以获得非常大的景深，可以清楚呈现画面中所有的景物，而这正是大场景的风景照片所追求的效果。只不过现在大多数镜头都达不到亚当斯使用的F64，一般最小光圈只有F22、F32，仅有少数镜头达到F45。需要注意的是，使用镜头的最小光圈拍摄往往会导致画质和反差降低，所以在拍摄时要慎重选择。焦距24mm｜光圈F32｜快门速度1/30s｜ISO100偏光镜在风景摄影中的妙用