8、摄影知识镜头光圈的用法和技巧要想拍摄出有创意的照片，学会掌控光圈设定是必修的一课。只有掌握使用光圈的技巧，才可以让观众从照片中真切地感受到良好的空间感。数位相机的光圈理论上相当于人眼球里的虹膜。如果光圈开得很大，就会有大量的光线进入影像感应器；相反地，如果光圈几乎处于闭合的状态，那么进光量就会相对减小很多。光圈数值是一个比值（分数），表示为1：2.8或者1：5.6这样的形式。光圈数值计算的初始值为1：（20×21/2），下一个光圈数值就是1：（21×21/2），依此类推，顺序为1：（2n-1×21/2）。所有光圈数值都是按照这样的规律计算得出的，每一个光圈等级的进光量都是上一个光圈数值的一半。我们可以用f/2.8或者F2.8这样的形式来表示光圈值，在拍摄中所涉及的光圈范围一般是F2.8～F32。如果你认为相机的光圈只是用来控制曝光量的，那你就真该好好了解一下在摄影中最重要的一项技巧，那就是光圈的大小会直接影响到拍摄对象的景深大小，要么背景完全清晰可见；要么景深很浅，使得照片上出现模糊的部分，从而让照片有了立体感。F2.8适合模特儿和人像摄影在进行模特儿摄影时，由于照明的原因，人物身上几乎都会留下阴影。如果直射的阳光过强，那么形成的阴影就会非常明显。为了让相机的快门速度保持在一个合适的范围内，专业摄影师基本上都只会使用至少F2.8以上高进光量的大光圈。有了这样的大光圈，光线