# 1. Thread对象

* 要使用Thread，最简单的办法就是用一个目标函数实例化一个Thread对象，并调用start（）让它开始工作。`threading_simple.py`
* 如果能够创建一个线程，并向它传递参数告诉它完成什么工作，那么这会很有用。
* 任何类型的对象都可以作为参数传递到线程。`threading_simpleargs.py`



# 2. 确定当前线程

* 使用参数来标识或命名线程很麻烦，也没有必要。
* 每个Thread实例都有一个带有默认值的名，该默认值可以再创建线程时改变。
* 如果服务器进程中有多个服务线程处理不同的操作，那么在这样的服务器进程中，对线程命令就很有用。
* `threading_names.py`



# 3. 守护与非守护线程

* 到目前为止，示例程序都在隐式地等待所有线程完成工作之后才退出。
* 不过，程序有时会创建一个线程作为守护线程，这个线程可以一直运行而不阻断主程序退出。
* 如果一个服务不能很容易地中断线程，或者即使让线程工作到一半时中止也不会造成数据损坏，那么对于这些服务，使用守护线程很有用。
* 要标志一个线程为守护线程，构造线程时便要传入daemon=True或者调用setDaemon（）方法并提供参数True。`threading_daemon.py`
* 要等待一个守护进程完成工作，需要使用join（）方法。`threading_daemon_join.py`



# 4. 枚举所有线程

* 没有必要为所有守护线程维护一个显式句柄来确保它们在退出住进程之前已经完成。
* enumerate（）会返回一个活动Thread实例的一个列表，这个列表也包含当前线程，由于等待当前线程中止会引入一个死锁情况，所以必须跳过。`threading_enumerate.py`



# 5. 派生线程

* 开始时，Thread要完成一个基本初始化，然后调用其run（）方法，这会调用传递到构造函数的目标函数
* 要创建Thread的一个子类，需要覆盖run（）来完成所需的工作；`threading_subclass.py`



# 6. 定时器线程

* 有时处于某种原因需要派生Thread，Time就是这样一个例子，Timer也包含在threading中。
* Timer在一个延迟之后开始工作，而且可以在这个延迟期内的任意时刻被取消。`threading_timer.py`



# 7. 线程间传送信号

* 尽管使用多线程的目的是并发地运行单独的操作，但有时也需要在两个或多个线程中同步操作。
* 事件对象是实现线程间安全通信的一个简单方法。
* Event管理一个内部标志，调用者可以用set（）和clear（）方法控制这个标志。
* 其他线程可以使用wait（）暂停，直到这个标志被设置，可有效地阻塞进程直到允许这些线程继续。
* `threading_event.py`



# 8. 控制资源访问

* 除了同步线程操作，还有一点很重要，要能控制对共享资源的访问，从而避免破坏活丢失数据。
* Python的内置数据结构是线程安全的，这是Python使用原子字节码来管理这些数据结构的一个副作用，
* Python中实现的其他数据结构或更简单的类型则没有这个保护。
* 要保证同时安全访问一个对象，可以使用一个lock对象；`threading_lock.py`
* 要确认是否是另一个线程请求这个锁而不影响当前线程，可以向acquire（）的blocking参数传入False。`threading_lock_noblock.py`

### 再入锁

* 正常的Lock对象不能请求多次，即使是由同一个线程请求也不例外。
* 如果同一个调用链中的多个函数访问一个锁，则可能会产生我们不希望的副作用。`threading_lock_reacquire.py`
* 如果同一个线程的不同代码需要“重新获得”锁，那么在这种情况下要使用RLock。`threading_rlock.py`

### 锁作为上下文管理器

* 锁实现了上下文管理器API，并与with语句兼容。
* 使用with则不再需要显式地获得和释放锁。`threading_lock_with.py`



# 9. 同步进程

* 除了使用Event，还可以通过使用一个Condition对象来同步线程。由于Condition使用了一个Lock，所以它可以绑定到一个共享资源，允许多个线程等待资源更新。`threading_condition.py`

* barrier是另一种线程同步机制。Barrier会建立一个控制点，所有参与线程会在这里阻塞，直到所有这些参与方都到了这一点。采用这种方式，线程可以单独启动然后暂停，直到所有线程都准备好才可以继续。`threading_barrier.py`
* Barrier的abort（）方法会使用所有等待线程接收一个BrokenBarrierError。如果线程在wait（）上被阻塞而停止处理，这就允许线程完成清理工作。`threading_barrier_abort.py`



# 10.限制资源的并发访问

* 有时可能需要允许多个工作线程同时访问一个资源，但要限制总数。
* 可以使用Semaphore来管理；
* `threading_semaphore.py`



# 11. 线程特定的数据

* 有些资源需要锁定以便多个线程使用，另外一些资源则需要保护，以使它们对并非是这些资源的“所有者”的线程隐藏。
* local（）函数会创建一个对象，它能够隐藏值，使其在不同线程中无法被看到。`threading_local.py`
* 要初始化设置以使所有的线程在开始时都有相同的值，可以使用一个子类，并在`__init__`中设置这些值;`threading_local_defaults.py`
* 

