* `asyncio`模块提供了使用协程构建并发应用的工具。
* asyncio使用一种单线程或者单进程方法来实现并发，应用的各个部分会彼此合作，在最优的时刻显式地切换任务。
* 大多数情况下，会在阻塞程序等待读写数据时发生这种上下文切换，不过asyncio也支持调度代码在将来的某个特定时间运行，从而支持一个协程等待另一个协程完成，以处理系统信号和识别其他一些事情。



# 1. 异步并发概念

* 使用其他并发模型大多数程序都采用线程方式编写，而且依赖于语言运行时系统或操作系统的低层线程或进程管理来适当地改变上下文。
* 基于asyncio的应用要求应用代码显示地处理上下文切换，要正确使用相关技术，这取决于是否能正确理解一些相关的概念。
* asyncio提供的框架以一个事件循环为中心，这是一个首类对象，负责高效处理IO事件、系统事件和应用上下文切换。
* 目前已经提供了多个循环实现来高效地利用操作系统的功能。
* 尽管通常会自动地选择一个合理的默认实现，但也完全可以再应用中选择某个特定的事件循环实现。
* 与事件循环交互的应用要显式地注册将运行的代码，让事件循环在资源可以用时间应用代码发出必要的调用。
* 事件循环在建立一个新的进入连接或在数据可读取时都会提醒服务器代码。
* 当前上下文中没有更多工作可做时，应用代码要再次短时间地交出控制。
* 将控制交还给事件循环的机制依赖于Python的协程，这是一些特殊的函数，可以控制交回给调用者而不丢失其状态。
* future是一个数据结构，表示还未完成的工作结果。事件循环可以监视Future对象是否完成，从而允许应用的一部分等待另一部分完成一些工作。
* Task的Future的一个子类，它包含如何包装和管理一个协程的执行。



# 2. 利用协程合作完成多任务

* 协程是一个专门设计用来实现并发操作的语言构造。调用协程函数时会创建一个协程对象，然后调用者使用协程的send（）方法运行这个函数的代码。
* 协程可以使用awit关键字暂停执行。暂停时，这个协程的状态会保留，使得下一次被唤醒时可以从暂停的地方恢复执行。

### 启动一个协程 

*  `asyncio_coroutine.py`        中使用       ` run_until_complete`启动一个协程

### 从协程返回值

* 协程的返回值传回给启动并等待这个协程的代码。`asyncio_coroutine_return.py`

### 串链协程

* 一个协程可以等待另一个协程并等待结果，从而可以更容易地将一个任务分解为可重用部分。`asyncio_coroutine_chain.py`

### 生成器而不是协程

* 协程函数是asyncio设计中的关键部分。
* 它提供了一个语言构造，可以停止程序某一部分的执行，保留这个调用的状态，并在以后重新进入这个状态。所有这些动作都是并发框架很重要的功能。
* 可以使用 `asyncio.coroutine()`修饰符包装的生成器函数和 `yield from`来达到同样的效果。`asyncio_generator.py`



# 3. 调度常规函数调用

* 除了管理协程和IO回调，asyncio事件循环还可以根据循环中保存的一个定时器值来调度常规函数调用。

### 迅速调度一个回调

* 如果回调的时间不重要，那么可以用call_soon()调度下一次循环迭代的调用。
* 调用回调时，函数后面额外的位置参数会传入回调。
* 要向回调传入关键字参数，可以使用functools模块的partial（）。
* `asyncio_call_soon.py`

### 用Delay调度回调

* 要将某个回调推迟到将来某个时间调用，可以使用call_later（）。`asyncio_call_later.py`

### 在指定时间内调度一个回调

* 还可以安排在指定时间内调度一个回调。
* 实现这个目的的循环依赖于一个单调时钟，而不是墙上时钟时间，以确保“now”时间绝对不会逆转。
* 要为一个调度回调选择时间，必须使用循环的time（）方法从这个时钟的内部状态开始。`asyncio_call_at.py`



# 4.异步地生成结果

* Future表示还未完成的工作的结果，事件循环可以通过监视一个Future对象的状态来指示它已经完成，从而允许应用的一部分等待另一个部分完成一些工作。

### 等待future

* Future的做法类似于协程，所以等待协程所用的技术同样可以用于等待future被标记为完成。`asyncio_future_event_loop.py`
* Future也可以和 await关键字使用。`asyncio_future_await.py`

### Future 回调

* `asyncio_future_callback.py`



# 5. 并发地执行任务

* 任务是与事件循环交互的主要途径之一。
* 任务可以包装协程，并跟踪协程何时完成。由于任务是Future的子类，所以其他协程可以等待任务，而且每个任务可以有一个结果在它完成之后获取这个结果。

### 启动一个任务

* `create_task（）`创建一个Task实例。
* 只要循环还在运行而且协程没有返回，`create_task()`得到的任务便会作为事件循环管理的并发操作的一部分运行。
* `asyncio_create_task.py`

### 取消一个任务

* 通过保留create_task()返回的Task对象，可以在任务完成之前取消它的操作。`asyncio_cancel_task`

* 如果一个任务正在等待另一个并发运行的操作完成，那么倘若在这个等待时刻取消任务，则会通过此时产生的一个CancelledError异常通知任务将其取消.`asyncio_cancel_task2.py`

### 从协程创建任务

* ensure_future（）函数返回一个与协程执行绑定的Task。
* 这个Task实例再传递到其他代码，这个代码等待这个实例，而无须知道原来的协程是如何构造和调用的。`asyncio_ensure_future.py`



# 6. 组合协程和控制结构

* 一系列协程之间的线程控制流用内置关键字awit可以很容易的管理。
* 更复杂的结构可能允许一个协程等待多个其他协程并行完成。可以使用asyncio中的工具创建这些更复杂的结构。

### 等待多个协程

* 通常可以把一个操作划分为多个部分，然后分别执行，这会很有用。`asyncio_wait.py`

### 从协程搜集结果

