# subprocess：创建附加进程

* run（）函数，函数call（），check_call（）和check_output（）；

* 类Popen是一个用于建立其他API的低层API，对更复杂的进程交互很有用。

* Popen（）的构造函数利用参数建立新进程，是父进程可以通过管道与之通信。它可以替换的这些模块的函数的全部功能。

* subprocess模块是为了替换os.system（），os.spawnv（），os和popen2模块中不同形式的Popen（）函数，以及commands模块。

  

## 1. 运行外部命令

* 要运行一个外部命令，但不采用os.system（）的方式与之交互，可以使用run（）函数；
* `subprocess_os_system.py`

### 错误处理

* completedProcess的ruturncode属性是程序退出码。
* 调用者负责解释这个返回值以检测错误。
  * 如果run（）的check参数为True，则会检查退出码，
  * 如果指示发生一个错误，则会产生一个CalledProcessError异常；
  * `subprocess_run_check.py`

### 捕获输出

* `subprocess_run_output.py`
* 下一个例子在一个子shell中运行一系列命令。在命令返回一个错误码并退出之前，消息会发送到标准输出和标准错误输出。`subprocess_run_output_error.py`
* 为了避免通过run（）运行的命令将错误消息写至控制台，可以设置stderr参数为常量PIPE。
* 使用check_output（）时如果要捕获错误消息，则要把stderr设置为STDOUT，错误消息将与命令的其他输出合并在一起。`subprocess_check_output_error_trap_output.py`

### 抑制输出

* 在不能显示或捕获输出的情况下，可以使用DEVNULL抑制输出流。`subprocess_run_output_error_suppress.py`



## 2. 直接处理管道

* 函数run（）、call（）、check_all（）和check_output（）都是Popen类的包装器。直接使用Popen（）可以更多滴控制如何运行命令以及如何处理其输出和输入流，例如，通过为stdin、stdout和stderr传递不同的参数，可以模仿不同形式的os.popen()。

### 与进程的单向通道

* 要运行一个进程并读取它的所有输出，可以设置stdout值为PIPE并调用communicate;`subprocess_popen_read.py`
* 要建立一个管道，以便调用程序写数据，可以设置stdin为PIPE。`subprocess_popen_write.py`

### 与进程的双向通信

* 要建立Popen实例同时完成读写，可以结合使用前面几个技术。

#### 捕获错误输出

* 可以监视stdout和stderr数据流，类似于popen3；`subprocess_popen3.py`

### 结合常规和错误输出

* 为了把错误输出从进程定向到标准输出通道，stderr要使用STDOUT而不是PIPE。

  

# 3. 连接管道段

* 多个命令可以连接为一个管线（pipeline），这类似于UNIX shell的做法，即创建单独的Popen实例，把它们的输入和输出串联在一起。
* 一个Popen实例的stdout属性被用作管线中下一个Popen实例的stdin参数，而不是常量PIPE。`subprocess_pipes.py`





# 4. 与其他命令交互

* 前面的所有例子都是假设交互量是有限的。
* communicate（）方法读取所有输出，返回之前要等待子进程退出；
* 也可以在程序运行时从Popen实例使用的各个管道句柄增量地进行读写。
* 可以用一个简单的应答程序展示这个技术，这个程序从标准输入读，并写入标准输出。

* 从标准输入输出中操作：`repeater.py`
* 交互式将采用不同的方式使用Popen实例的stdin和stdout文件句柄。`interaction.py`

# 5. 进程间传递信号

* os模块的进程管理例子演示了如何使用os.fork（）或os.kill（）在进程间传递信号；
* 由于每个Popen（）实例提供了一个pid属性，其中包含子进程的进程ID，所以可以完成类似于subprocess的工作；
* `signal_child.py`
* 这个脚本作为父进程运行。它启动子进程，然后发送USR1信号。`signal_parent.py`

### 进程组/会话

* 如果Popen创建的进程创建了子进程，那么这些子进程不会接收发送给父进程的信号。
* 这说明，使用Popen的shell参数时，很难通过发送SIGINT或SIGTERM来终止在shell中启动命令。`subprocess_signal_parent_shell.py`

* 如果向子进程发送信号但不知道他们的进程ID，那么可以使用一个进程组关联这些子进程，使它们能一同收到信号。
* 进程组用os.setpgrp（）创建，将进程组ID设置为当前进程的进程ID。
* 所有子进程都会从父进程继承进程组。
* 由于这个组只能在由Popen及其子进程创建的shell设置，所以不能在创建Popen的同一个进程中调用os.setpgrp（）。
* 实际上这个函数要作为preexec_fc参数传至Popen，以便其在新进程执行fork（）之后运行，之后才能使用exec（）运行shell。
* 要向整个进程组发送信号，可以使用os.killpg（）并提供Popen实例pid值。



