7、风景摄影的拍摄秘诀焦距17mm｜光圈F8｜快门速度1/40s｜ISO100拍摄优秀风景作品的诀窍在各种摄影题材当中，大自然的风景照是最具视觉震撼力的。无论是茫茫草原或苍翠丛林、浩瀚的大海还是蔚蓝的天空，这些壮观的自然风景都会给我们的心灵带来一种从未有过的震撼。也许你会感叹大自然的神奇，是大自然创造了这一切，给我们带来了一种远离尘嚣的快乐。风景摄影常见的表现手法有影调对比和色调对比。利用直射光可以营造出画面中的亮部和暗部，影调对比使画面中的主体与背景、主体与陪衬体之间出现明暗差异。色调对比通常是在冷色调中加暖色调或在暖色调中点缀冷色调。热爱摄影的你，当然不会让这些美丽壮观的风景从眼前溜走，一定会想办法把自己看到的一切记录下来，然后和家人、朋友以及更多的人一起分享。那么就准备好你的摄影背包，更别忘了带上三脚架，远离城市、回归自然，用智慧又锐利的眼光去发掘大自然的美吧！要成为一个出色的风景摄影师，首先要做一个勤劳的人。生活中随处可见的风景已经毫无趣味，我们应该去寻找一些日常较少见的风景，探索独特的拍摄视角，甚至到荒无人烟的地方去发现新的景色，这样的照片肯定会吸引无数的观众，使他们为之倾倒！