通常就够用了。除此之外，大光圈还可以实现第二个目的，这就是可以让景深变得很浅，这样就可以把照片的重点都集中在要拍摄的人物身上，背景也就会因此而变得模糊。在单眼相机中，这种效果可以透过相机的观景窗直接观察到。同时，为了让拍摄的照片更鲜亮，也需要把镜头的光圈控制在大数值的范围内。这样当你按下快门时，相机就可以用预先选择好的光圈数值拍摄出想要的照片了。不过，仅仅是大光圈还不能让所拍摄的每张照片中的背景都足够模糊。这是因为，只要焦距接近无穷远（这在相机上用「∞」表示），那么照片中所有在无穷远范围内可以看到的物体，都会清晰地显示在照片中。因此在拍摄模特儿时，摄影师需要与模特儿保持较远的距离。此外，为了让大光圈的效果得以实现，还需要使用长焦镜头。通常在模特儿摄影中，需要使用300mm以上的超长焦距。在人像摄影中，还需要把拍摄对象和背景区分开来。不过在这种情况下，85mm左右的焦距就足够了。这是因为与模特儿摄影相比，人像摄影只需要拍摄头部和上身就可以了。当然，也可以走得离模特儿近一些来实现。让背景模糊的方法如果想让照片得到模糊的背景，可以透过下面两种方法实现。1.在日光下拍摄时，只需缩短曝光时间即可。例如，把曝光时间由原来的1/60秒缩短为1/125秒，这样就可以把光圈增加一个等级，比如从1：5.6提高到1：4。2.如果要使用闪光灯拍摄照片，通常需要让快门与闪光灯同步。不过为了减小影像感应器的进光量，还可以使用中灰镜，这种滤镜可以阻挡一部分光线进入影像感应器。近拍：在拍摄人像时，85mm左右的焦距就可以让背景变模糊。F5.6适合人物和旅行摄影拍摄旅行照片不允许慢吞吞地做准备，你必须迅速做出反应。中等的光圈就可以让那些引人注目的题材有足够的施展空间。我们很难为大家推荐拍摄人物和旅行照片的光圈，因为拍摄的题材和环境之间的差异很大。不过，我们还是可以告诉大家一个良好的起点，在中等光圈下，可以根据不同的光线条件做出反应，缩小或者增大光圈。在很多数位相机中都可以找得到的「风景」拍摄模式，所使用的就是中等光圈。为了精确控制光圈的大小，应该选择「光圈先决」（Av）模式，或者干脆使用手动模式调整。在旅行中，游客经常要拍摄的是风景、房屋或者城市风貌。这些拍摄题材会因为画面中迥然不同的亮度而吸引观众的目光，因此相机中的自动曝光模式就难担重任了。为了获得最佳的光圈数值，专业摄影师通常选择一组光圈范围。他们先切换到手动模式，然后把光圈设定为中等数值。接下来多次按下快门，然后增大或者减小光圈重复进行拍摄。如果这