在室内，这种反光板还有一些额外的好处，可以从两个方向给被摄体打光：直接反射光和天花板发射光。简单地把白色纸板或塑料泡沫固定在闪光灯上就可以了。当然了，你还可以尝试各种喜欢的方式来控制光线。4.使用TTL大部分现代闪光灯都提供多种工作模式。例如，我经常以手动模式使用离机闪光灯。这样我可以保证在类似拍摄环境下闪光灯输出的一致性，就像传统的肖像画。另一方面，TTL模式是由相机和闪光灯决定输出光量的。相机与闪光灯在测量正确的曝光后，共同决定闪光灯的输出。大部分现代TTL系统，比如佳能的E-TTL和尼康的i-TTL都工作得很棒。TTL可以用在绝大多数情况下，包括相机手动模式、户外，甚至跳灯时。TTL可以令你的拍摄轻松不少，特别是在快速移动拍摄中，没有理由不在机顶闪光灯上使用它。当你准备好时，你可能想学习更进阶的技巧，结合TTL闪光灯使用闪光灯曝光补偿和一般曝光补偿。这些控制允许你轻松地调整闪光灯和相机曝光，不过主要工作仍然交由TTL系统完成。5.使用高速快门同步如果你的闪光灯有高速同步功能，一定要打开。大部分闪光灯的普通同步速度在1/250-1/350s。在弱光环境下这个速度是没问题的，比如室内，你可以尽情在同步速度以内拍摄。这意味着你可以使用1/40s的速度记录环境光，或用更快的速度使被摄体与环境分离或凝固运动。