1/2500sf/2.8曝光要求拍摄这张照片时使用高速快门同步然而，在室外时，如果曝光要求更快的快门速度，只有高速快门同步允许你使用高速快门拍摄，最高可达1/8000s。如果普通同步速度配合你选用的光圈和ISO会导致环境光过曝，那你就需要更快的快门速度。在室外拍摄时这种情况经常发生，此时高速快门同步是必须的。总是开启高速快门同步功能并不意味着总是用到它。只有当你的快门速度超过普通同步速度时，相机和闪光灯才会开启高速同步。否则，闪光灯会以普通模式工作。6.控制色温数码单反相机提供白平衡设置以控制全局色彩。而且如果你使用Raw格式拍摄，还可以在后期使用软件来调整白平衡。不过有时你要确保闪光灯发出的光与环境光色温接近，这样可以保证整张照片的光线都有同样的颜色。再次提示，如果你在后期调整白平衡，说明你想得到最佳的照片效果，但这要求照片的光线色温一致。在钨丝灯环境使用闪光灯，可以用给闪光灯加上CTO(色温橙)色片。把相机白平衡设在钨丝灯，如果你愿意，还可以在后期微调白平衡。7.利用环境光另一个滥用机顶闪光灯的典型是黑色背景效果。也就是将被摄体正确曝光，但对环境光曝光不足。将环境一起拍摄进来可以更好的交代被摄体环境，带来更好的氛围感。1/40s曝光，使用反光板即使你的相机有这种效果的预设模式，我也强烈建议使用相机手动模式。这样你可以使用较慢的快门来准确记录环境光，达到你想要的效果。